## 一、vue 特性 响应式编程和组件化的特点。
####  MVVM ：
+ 是Model-View-ViewModel 的缩写，它是一种基于前端开发的架构模式，其核心是提供对View 和 ViewModel 的双向数  据绑定，这使得ViewModel 的状态改变可以自动传递给 View，即所谓的数据双向绑定。
 - vue.js是数据驱动DOM

####  指令
````
 + v-cloak
 + v-bind
 + v-model
 + v-for
 + v-if
 + v-show
````

#### Vue实例与数据绑定
   + 数据绑定：ViewModel 的状态改变可以自动传递给 View，即所谓的数据双向绑定。
   +  生命周期：每个vue实例创建的过程，都会经历一系列初始化过程，同时会调用相应的生命周期钩子，我们可以利用这些钩子，在合适时机执行我们的业务逻辑。vue的钩子类似JQuery的ready()方法。比较常用的有：
    -  created:实例创建完成后调用，此阶段完成了数据的观测等，但尚未挂载，$el还不可用。
    -   mounted:el挂在上实例后调用，一般我们第一个业务逻辑从这里开始。
    -  beforeDestroy：实例销毁前调用，主要解绑一些使用addEventListener监听事件等。
   +  插值与表达式：{{}}是最基本的文本插值方法，它会自动将我们双向绑定的数据实时显示出来。里面支持简单运算，三目表达式。
   + 过滤器：{{}}里插入管道符|可以对数据进行过滤,过滤器在实例中编写filters:function(){}
   + 指令与事件：指令是vue.js模板中常用的一项功能，它带有前缀v-，比如v-if、v-html、v-pre等。指令的主要职责是当其表达式的值改变时，相应的将某些行为应用在DOM上。
   + v-bind与v-on: v-bind的基本用途是动态更新HTML元素上的属性。v-on用来绑定事件监听器，用于用户与客户端的交互。

#### vue实例的生命周期

+ 什么是生命周期：从Vue实例创建、运行、销毁期间，总是伴随各种各样的事件。这些事件，统称为生命周期！

+ 生命周期钩子=生命周期事件=生命周期函数
+ 主要的生命周期函数分类：
	- 创建期间的生命周期函数：
		- beforeCreate：实例刚在内存中被创建出来，此时，还没有初始化好data和methods属性
		- created:实例已经在内存中创建OK，此时data和methods已经创建OK，此时还没有开始编译模板
		- beforeMount:此时已经完成了模板的编译，但还没有挂载到页面中。
		- mounted:此时，已经将编译好的模板，挂载到了页面指定的容器中显示
	- 运行期间的生命周期函数：
		- beforeUpdate:状态更新之前执行此函数，此时data中的状态值是最新的，但是界面上显示的，数据还是旧的，因为此时还没有开始重新渲染DOM节点
		- updated:实例更新完毕之后调用此函数，此时data中的状态值和界面上显示的数据，都已经完成了更新，界面已经被重新渲染好了！
	- 销毁期间的生命周期函数：
		- beforeDestroy:实例销毁之前调用，在这一步，实例仍然完全可用。
		- destroyed:Vue实例销毁后调用，调用后，Vue实例指示的所有东西都会被解绑定，所有的事件监听会被移除，所有的子实例也会被销毁。
